# 属性关键字



#### 成员变量、实例变量、属性变量的联系

```
@interface MyViewController: UIViewController {
  UIButton *yourButton;
  int count;
  id data；
}
@property (nonatomic, strong) UIButton *myButton;
@end
```

在{ } 中所声明的变量都为成员变量。 所以yourButton、count、data都是成员变量。既然如此，实例变量又是什么意思呢？实例变量本质上就是成员变量，只是实例是针对类而言，实例是指类的声明。{ }中的yourButton就是实例变量。id 是OC特有的类，本质上讲id等同于（void *）。所以id data属于实例变量。

成员变量用于类内部，无需与外界接触的变量。因为成员变量不会生成set、get方法，所以外界无法与成员变量接触。根据成员变量的私有性，为了方便访问，所以就有了属性变量。属性变量的好处就是允许让其他对象访问到该变量（因为属性创建过程中自动产生了set 和get方法）。当然，你可以设置只读或者可写等，设置方法也可自定义。所以，属性变量是用于与其他对象交互的变量。

综上所述可知：**成员变量是定义在｛｝号中的变量，如果变量的数据类型是一个类则称这个变量为实例变量。因为实例变量是成员变量的一种特殊情况，所以实例变量也是类内部使用的，无需与外部接触的变量，这个也就是所谓的类私有变量。而属性变量是用于与其他对象交互的变量**。



#### @Property本质

```
@property (assign/weak/strong/copy) TypeName type; 
```

- @property其实就是在编译阶段由编译器自动帮我们生成ivar成员变量，getter方法，setter方法

- 懒加载时，调用self，使用_则无法触发初始化

  > **self.xxx 与 _xxx 区别:**
  >
  > - self.xx是调用的xx属性的get/set方法, 而_xx则只是使用成员变量_xx, 并不会调用get/set方法.
  >   - 属性重写时, 调用self.xxx又会触发get/set导致死循环, 因此使用_xxx.
  > - 两者的更深层次的区别在于,  通过存取方法访问比直接访问多做了一些其他的事情(例如内存管理,  复制值等)
  > - 例如如果属性在@property中属性的修饰有retain, 那么当使用self.xx的时候相应属性的引用计数器由于生成了setter方法而进行加1操作, 此时的retaincount为2

- ###### @synthesize 和 @dynamic分别有什么作用

  - @property有两个对应的词，一个是@synthesize，一个是@dynamic。如果@synthesize和@dynamic都没写，那么默认的就是@syntheszie var = _var;
  - @synthesize的语义是如果你没有手动实现setter方法和getter方法，那么编译器会自动为你加上这两个方法
  - @dynamic告诉编译器：属性的setter与getter方法由用户自己实现，不自动生成（当然对于readonly的属性只需提供getter即可）

  - - 假如一个属性被声明为@dynamic var，然后你没有提供@setter方法和@getter方法，编译的时候没问题，但是当程序运行到instance.var = someVar，由于缺setter方法会导致程序崩溃；或者当运行到 someVar = instance.var时，由于缺getter方法同样会导致崩溃。编译时没问题，运行时才执行相应的方法，这就是所谓的动态绑定

      

#### atomic & nonatomic

- atomic

  - 默认属性(可省略), 原子性，属性安全级别的表示，同一时刻只有一个线程访问，具有资源的独占性，但是效率很低。(仅仅是保证get+set的安全)

    ```
    下面写法等价
    @property (copy) NSString *name; 
    @property (copy, atomic) NSString *name; 
    ```

- nonatomic

  - 非原子性，可以多线程访问，效率高

##### 区别

```
/// 三种方式定义的property又有什么区别呢？
@property   (nonatomic, retain) UITextField *userName;
@property   (atomic, retain)    UITextField *userName;
@property   (retain)            UITextField *userName;

// @property(nonatomic, retain) UITextField *userName;
// Generates roughly
- (UITextField *) userName {
   return userName;
}
- (void) setUserName:(UITextField *)userName_ {
   [userName_ retain];
   [userName release];
   userName = userName_;
}

// @property(retain) UITextField *userName;
// Generates roughly
- (UITextField *) userName {
   UITextField *retval = nil;
   @synchronized(self) {
       retval = [[userName retain] autorelease];
   }
   return retval;
}
- (void) setUserName:(UITextField *)userName_ {
   @synchronized(self) {
       [userName release];
       userName = [userName_ retain];
   }
}
```

###### 分析

> 一、代码中第二种、第三种等价 (省略atomic 的情况下，默认就是atomic)。
>
> 而atomic 和 nonatomic 的区别在于，系统自动生成的getter 和 setter 方法不一样。如果我们自己实现getter/setter方法，那么 atomic/nonatomic/retain/assign/copy等这些关键字只起到提示作用，写不写都是一样的。
>
> 对于atomic 的属性，系统生成的getter/setter会保证get/set操作的完整性，不受其他线程影响。比如，线程A的getter方法运行到一半，线程 B 调用了setter，那么线程A的getter 还是能得到一个正确的，不受setter 影响的值。而nonatomic 就没有这个保证了。所以，nonatomic 的速度要比atomic 快
>
> 不过，atomic 并不能保证线程安全。举例来说，如果线程A调用getter的同时，线程B、线程C都在调用setter，那么线程A get 到的值有三种可能：可能线程A先执行，那么获取到的就是线程B、C set 之前的值；也可能是B线程 set 的值； 也可能是线程 C set 的值。
>
> **保证数据完整性——这个多线程编程的最大挑战之一——往往还需要借助其他手段**

```
Atomic
- 是默认的
- 会保证CPU能在别的线程来访问这个属性之前，先执行完当前流程
- 速度不快，因为要保证操作整体完成
nonatomic
- 不是默认的
- 更快
- 线程不安全
- 如果有两个线程访问同一个属性，会出现无法预料的结果。
```

###### 为什么atomic也不是线程安全的？

> 假设有一个atomic 的属性”name”，如果线程A调用[self setName:@"A"]，线程B 调用[self setName:@"B"]， 线程 C调用[self name]，那么所有这些不同线程上的操作都将依次顺序执行，也就是说，如果一个线程正在执行getter/setter，其他线程就得等待。因此，属性 name 是读写安全的。
>
> 但是，如果有另一个线程D 同时再调[name release]，那可能就会crash，因为release 不受getter/setter 操作的限制。也就是说，这个属性只能说是读/写安全的，但并不是线程安全的，因为别的线程还能进行读写之外的其他操作。线程安全需要开发者自己来保证。
>
> 如果name 是 nonatomic的，那么上面的例子中的所有线程A、B、C、D 都可以同时执行，可能导致无法预料的结果。如果是atomic 的，那么 A、B、C会串行，而D还是会并发执行.



#### readOnly

> - 只读, 只生成getter, 也就是说不能修改变量
> - 存在于clean memory中， 一经编译则不可修改。



#### readwrite

> - 默认属性, 可读可写, 生成getter+setter
> - 存在于dirty memory， 运行时动态修改的数据
>
> - rwe
>
>   - class_rw_ext_t
>   - 针对rw的优化, 从rw中拆出平时不常用部分, 减少rw的开销
>
>   - 参考: https://www.jianshu.com/p/9481511370a0



#### strong

> 强引用, 默认引用计数+1



#### weak

> 弱引用, 不会导致引用计数+1, 可以用来避免引用循环

##### 实现

```
- runtime维护了一个weak的hash表， 用于存储指向对象的所有weak指针, 其中key是所指对象的指针, value是weak指针的地址
- initWeak
  - objc_storeWeak
  - 声明新旧散列表SideTable
  - 根据location获取对应的SideTable
  - 对SideTable进行加锁,防止线程冲突
  - 进行线程冲突处理预判断
  - 判断isa是否为空, 否则进行初始化
  - 存在旧值, 则weak_unregister_no_lock清理
  - 存储新值, weak_register_no_lock
  - 对新旧散列表解锁, 返回第二参数
- release
  - objc_release
  - dealloc -> objc_rootDealloc -> objc_dispose
  - 最终调用clearDeallocing -> weak_clear_no_lock清除引用信息
```



#### assign

> 声明基本数据类型, 仅设置变量, 是赋值属性(可以用来修饰delegate,但是必须要进行释放,因此weak更加便利)



#### copy

- NSString、NSArray、NSDictionary等等经常使用copy，因为有对应的可变类型，为确保对象的属性值不会无意变动，需要进行**深拷贝 (内存拷贝+指针拷贝)**，保护封装性
  - 例如：对NSString使用可变赋值时，strong修饰仅仅会导致retainCount+1，而copy会进行深拷贝，这样就会分离新旧字符串，防止外部改变

##### 拷贝

- 非集合对象
  - 不可变对象
    - copy： 指针拷贝（地址不变， 指针变化）
    - mutableCopy： 深拷贝（地址、指针都变化）
  - 可变对象
    - copy与mutableCopy： 都是深拷贝
- 集合对象
  - 不可变对象
    - copy：指针拷贝
    - mutableCopy： 深拷贝，但是元素地址不变（称为：单层浅复制）
  - 可变对象
    - copy与mutableCopy： 都是内容拷贝，但是同样元素地址不改变（单层浅复制）
- 对于自定义NSObject，进行copy、mutableCopy操作需要重写并实现copyWithZone、mutableCopyWithZone方法

```
// 非集合对象拷贝
- (void)testCopyWithNoneSetObject {
    NSString *t1 = @"string";
    NSString *t2 = [t1 copy];
    NSMutableString *t3 = [t1 mutableCopy];
    NSMutableString *t4 = [t1 copy];
    NSLog(@"t1: %p-%p", t1, &t1);
    NSLog(@"t2: %p-%p", t2, &t2);
    NSLog(@"t3: %p-%p", t3, &t3);
    NSLog(@"t4: %p-%p", t4, &t4);
    /// t1: 0x10a363840   - 0x7ffee5e206b8
    /// t2: 0x10a363840   - 0x7ffee5e206b0
    /// t3: 0x6000034cfe70- 0x7ffee5e206a8
    /// t4: 0x10a363840   - 0x7ffee5e206a0
    /** 不可变对象
     *  copy： 指针拷贝 (无论最终赋值的是可变还是不可变)
     *  mutableCopy： 内容拷贝
     */
    
    NSMutableString *s1 = [NSMutableString stringWithString:@"mutba1"];
    NSString *s2 = [s1 copy];
    NSMutableString *s3 = [s1 mutableCopy];
    NSMutableString *s4 = [s1 copy];
    NSLog(@"s1: %p-%p", s1, &s1);
    NSLog(@"s2: %p-%p", s2, &s2);
    NSLog(@"s3: %p-%p", s3, &s3);
    NSLog(@"s4: %p-%p", s4, &s4);
    /// s1: 0x6000034a2ac0    - 0x7ffee5e20698
    /// s2: 0xd2f842fed44a5c55- 0x7ffee5e20690
    /// s3: 0x6000034a24c0    - 0x7ffee5e20688
    /// s4: 0xd2f842fed44a5c55- 0x7ffee5e20680
    ///
    /** 可变对象: 都一致
     *  copy： 内容拷贝
     *  mutableCopy： 内容拷贝
     */
}
// 集合对象拷贝
- (void)testCopyWithSetObject {
    NSString *e1 = @"a";
    NSString *e2 = @"b";
    NSString *e3 = @"c";
    NSArray *m1 = @[e1, e2, e3];
    NSArray *m2 = [m1 copy];
    NSMutableArray *m3 = [m1 mutableCopy];
    NSMutableArray *m4 = [m1 copy];
    NSLog(@"m1+e1: %p-%p-%p", m1, &m1, m1.firstObject);
    NSLog(@"m2+e1: %p-%p-%p", m2, &m2, m2.firstObject);
    NSLog(@"m3+e1: %p-%p-%p", m3, &m3, m3.firstObject);
    NSLog(@"m4+e1: %p-%p-%p", m4, &m4, m4.firstObject);
    /// m1+e1: 0x600000c54bd0-0x7ffee14b6680-0x10eccd940
    /// m2+e1: 0x600000c54bd0-0x7ffee14b6678-0x10eccd940
    /// m3+e1: 0x600000c54c00-0x7ffee14b6670-0x10eccd940
    /// m4+e1: 0x600000c54bd0-0x7ffee14b6668-0x10eccd940
    
    /** 不可变集合对象
     *  copy： 指针拷贝， 元素地址不变, 而且不论是赋值给可变还是不可变都是一样的
     *  mutableCopy： 内容拷贝， 元素地址不变
     */
    
    NSMutableArray *n1 = [NSMutableArray arrayWithObjects:e1, e2, e3, nil];
    NSArray *n2 = [n1 copy];
    NSMutableArray *n3 = [n1 mutableCopy];
    NSMutableArray *n4 = [n1 copy];
    NSLog(@"n1+e1: %p-%p-%p", n1, &n1, n1.firstObject);
    NSLog(@"n2+e1: %p-%p-%p", n2, &n2, n2.firstObject);
    NSLog(@"n3+e1: %p-%p-%p", n3, &n3, n3.firstObject);
    NSLog(@"n4+e1: %p-%p-%p", n4, &n4, n4.firstObject);
    /// n1+e1: 0x600000c68720-0x7ffee14b6660-0x10eccd940
    /// n2+e1: 0x600000c684e0-0x7ffee14b6658-0x10eccd940
    /// n3+e1: 0x600000c6ab50-0x7ffee14b6650-0x10eccd940
    /// n4+e1: 0x600000f02040-0x7ffee59eb648-0x10a798940
    
    /** 可变集合对象: 都是深拷贝
     *  copy： 内容拷贝， 元素地址不变
     *  mutableCopy： 内容拷贝，元素地址不变
     */
}
```



##### NSCopying & NSMutableCopying

> OC中，对象要使用Copy与MutableCopy，需要分别实现NSCopying协议和NSMutableCopying协议，以及copyWithZone方法和mutableCopyWithZone方法

```
#import <Foundation/Foundation.h>
@interface Person: NSObject <NSCopying, NSMutableCopying>
@property (nonatomic, copy) NSString * name;
@property (nonatomic, assign) NSInteger age;
@end
#import "Person.h"
@implementation Person
- (instancetype)copyWithZone:(nullable NSZone *)zone {
   Person *tmp = [[[Person class] allocWithZone:zone] init];
   tmp.age = self.age;
   tmp.name = self.name;
   return tmp;
}
- (instancetype)mutableCopyWithZone:(NSZone*)zone {
   Person *tmp = [[Person alloc] init];
   tmp.age = self.age;
   tmp.name = [self.name mutableCopy];
   return tmp;
}
@end
```



#### retain

> ARC之前属性构造器的关键字是retain, copy, assign, strong和weak是ARC带出来的关键字。
> retain现在同strong，就是指针指向值地址，同时进行引用计数加1

````
## retain
释放旧的对象，将旧对象的值赋予输入对象，再提高输入对象的索引计数为1
@property(nonatomic, retain) UITextField *userName // 编译时自动生成的代码
@synthesize userName = _userName;
- (UITextField *)userName {
  return _userName;
}

- (void)setUserName:(UITextField *)userName {
  [_userName release];
  _userName = [userName retain];
}
```
## strong
```
@property(nonatomic, strong) UIImage *icon; // nonatomic
//mrc 环境
//implementation
@synthesize icon = _icon;
// set
-(void)setIcon:(UIImage *)icon
{
   // 会进行判定
   if(_icon != icon) {
       [_icon release];
       _icon = [icon retain];
   }
}
// get
-(UIImage *)icon {
   return _icon;
}
````



