# Thinning



### 应用构建过程

- **编译源文件**：使用 Clang 编译项目中所有参与编译的源文件，生成目标文件

- **链接目标文件**：将源文件编译生成的目标文件链接成一个可执行文件

- **复制编译资源文件**：复制和编译项目中使用的资源文件。如将 storyboard 文件编译成 storyboardc 文件

- **复制 embedded.mobileprovision** ：将描述文件复制到生成的 App 目录下

- **生成 Entilements**：生成签名用的 Entitlements 文件

- **签名**：使用生成的 Entilements 文件对生成的 App 进行签名



### ipa包结构(Payload)

- Frameworks
  - 当前应用使用的三方 Framework 或 Swift 动态库
- Info.plist ：存储应用的相关配置、Bundle identifier 和 Executable file 可执行文件名
- 可执行文件：Info.plist 中 Executable file 记录的名字所对应的文件。该文件主要用于分析。
  - 一般是较小的
- PlugIns：当前应用使用的 Extension
- Watch：手表一起使用的应用
- Assets.car: 图片资源
- nib: 所有xib文件
- LaunchScreen.storyboardc 启动资源
- embedded.mobileprovision： 描述文件
- 资源：其他文件，包括图片资源、配置文件、视频/音频、字库，以及一些与本地化相关的文件



### 瘦身

#### On-Demand Resources(随需应变资源)

On-Demand Resource 即一部分图片可以被放置在苹果的服务器上，不随着 App 的下载而下载，直到用户真正进入到某个页面时才下载这些资源文件。

应用场景：相机应用的贴纸或者滤镜、关卡游戏等。

开启方式： `Build Settings -> Enable On Demand Resources -> 设置为 YES`（默认开启）。

设置资源的 Tag 类型，种类包括：

- Initial install tags：资源和 App 同时下载。在 App Store 中，App 的大小计算已经包含了这部分资源。当没有 NSBundleResourceRequest 对象访问它们时，它们将会从设备上清除。
- Prefetch tag order： 在 App 安装后开始下载，按照预加载列表中的顺序依次下载。
- Dowloaded only on demand： 只有在 App 中发出请求时才会下载。

如果项目中有 Demand Resources，则最后生成的安装包结构大致层级为：

- 项目名.app
- OnDemandResources 文件夹

> 我们在下载安装包时，不会下载 `OnDemandResources` 文件夹中的资源，起到减小下载安装包尺寸的目的。
>
> - 调试模式下资源是放在自己的私有服务器上面的
>
> **结论：该方式与下文提到的资源远程化本质一样，只不过一个是放在自己服务器，一个是放在苹果服务器，可根据自己项目实际情况选择是否使用。**



#### 资源压缩

#### 无用文件移除

#### xib文件代码重写

- 一般项目中xib在1M左右，优化的比重较低
- 但是纯代码执行效率会有提升

#### 三方库优化

- 减少swift动态库的使用
- 减少项目第三方库的依赖， 合并代码

#### Bitcode:

- `Bitcode`是编译后的程序的中间表现，包含`Bitcode`并上传到`App Store Connect`的Apps会在`App Store`上编译和链接。包含`Bitcode`可以在不提交新版本App的情况下，允许Apple在将来的时候再次优化你的App 二进制文件
- 若是App支持bitcode，App Bundle（项目中所有的target）中的所有的Apps和frameworks都需要包含`Bitcode`



#### 可执行文件

##### Clang编译器优化

- Apple Clang -> Optimization level

  ```
  None[-O0]: 
  - 编译器不会优化代码，意味着更快的编译速度和更多的调试信息，默认在 Debug 模式下开启。
  
  Fast[-O,O1]: 
  - 编译器会优化代码性能并且最小限度影响编译时间，此选项在编译时会占用更多的内存。
  
  Faster[-O2]：
  - 编译器会开启不依赖空间/时间折衷所有优化选项。在此，编译器不会展开循环或者函数内联。此选项会增加编译时间并且提高代码执行效率。
  
  Fastest[-O3]：
  - 编译器会开启所有的优化选项来提升代码执行效率。此模式编译器会执行函数内联使得生成的可执行文件会变得更大。一般不推荐使用此模式。
  
  Fastest Smallest[-Os]：
  - 编译器会开启除了会明显增加包大小以外的所有优化选项。默认在 Release 模式下开启。
  - 该模式极小限度会影响到包大小，而且也保证了代码的执行效率，是最佳的发布选项，一般 Xcode 会在 Release 下默认选择 Fastest Smallest[-Os] 选项，较老的项目可能没有自动勾选
  
  Fastest, Aggressive Optimization[-Ofast]：
  - 启动 -O3 中的所有优化，可能会开启一些违反语言标准的一些优化选项。一般不推荐使用此模式。
  ```

- ###### Swift Complier -> Optimization level

  ```
  No optimization[-Onone]：
  - 不进行优化，能保证较快的编译速度。
  
  Optimize for Speed[-O]：
  - 编译器将会对代码的执行效率进行优化，一定程度上会增加包大小。
  
  Optimize for Size[-Osize]：
  - 编译器会尽可能减少包的大小并且最小限度影响代码的执行效率。
  ```

- ###### Swift Complier -> Compilation Mode

  ```
  Single File：单个文件优化，可以减少增量编译的时间，并且可以充分利用多核 CPU，并行优化多个文件，提高编译速度。但是对于交叉引用无能为力。
  
  Whole Module：模块优化，最大限度优化整个模块，能处理交叉引用。缺点不能利用多核 CPU 的优势，每次编译都会重新编译整个 Module
  ```

- 在 Relese 模式下 -Osize 和 Whole Module 同时开启效果会发挥的最好，从现有的案例中可以看到它会减少 5%~30% 的可执行文件大小，并且对性能的影响也微乎其微（大约 5%）



##### 去除符号信息

- Strip Style

  - 表示的是我们需要去除的符号的类型的选项，其分为三个选择项：

  ```
  All Symbols: 去除所有符号，一般是在主工程中开启。
  
  Non-Global Symbols: 去除一些非全局的 Symbol（保留全局符号，Debug Symbols 同样会被去除），链接时会被重定向的那些符号不会被去除，此选项是静态库/动态库的建议选项。
  
  Debug Symbols: 去除调试符号，去除之后将无法断点调试。
  ```

  > iOS 的调试符号是 DWARF 格式的，相关概念: 
  >
  > - [Mach-O](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Mach-O): 可执行文件，源文件编译链接的结果。包含映射调试信息(对象文件)具体存储位置的 Debug Map。
  > - [DWARF](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/DWARF)：一种通用的调试文件格式，支持源码级别的调试，调试信息存在于 [对象文件](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Object_file) 中，一般都比较大。Xcode 调试模式下一般都是使用 DWARF 来进行符号化的。
  > - dSYM：独立的符号表文件，主要用来做发布产品的崩溃符号化。dSYM 是一个压缩包，里面包含了 DWARF 文件

- Debug Information Format

  ```
  并不是所有的符号都是必须的，比如 Debug Map，所以 Xcode 提供给我们 Strip Linked Product 来去除不需要的符号信息(Strip Style 中选择的选项相应的符号)，去除了符号信息之后我们就只能使用 dSYM 来进行符号化了，所以需要将 Debug Information Format 修改为 DWARF with dSYM file
  ```

- Strip Debug Symbols During Copy

  ```
  与 Strip Linked Product 类似，但是这个是将那些拷贝进项目包的三方库、资源或者 Extension 的 Debug Symbol 去除掉，同样也是使用的 strip 命令。这个选项没有前置条件，所以我们只需要在 Release 模式下开启，不然就不能对三方库进行断点调试和符号化了
  ```

- Strip Swift Symbols

  ```
  - 开启 Strip Swift Symbols 能帮助我们移除相应 Target 中的所有的 Swift 符号，这个选项也是默认打开的。
  - Swift ABI 稳定之前，Swift 标准库是会打进目标文件的，想要同时移除 Swift 标准库里面的符号的话需要在发布选项中勾选 Strip Swift symbols
  ```

##### 代码优化

- Dead Code Stripping -> YES



### 逆向脚本

```
makefile:

CurrentDir = "$(shell pwd)"
ResourceDirecrory = AppSource
AppName = DemoApp
TmpBuildFile = $(AppName).app
ConstIBFile = Base.lproj
Architecture = arm64
CertificateName = "iPhone Developer: peiqing liu (xxxxxxxxxx)"

compile:
    #0、创建BuildDemo.app文件
    @rm -r -f $(TmpBuildFile)
    @test -d $(TmpBuildFile) || mkdir $(TmpBuildFile)

    #1、Compile Objective-C file
    @#如果不用xcrun直接用clang，需要用-isysroot指定系统SDK路径，如/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneOS.platform/Developer/SDKs/iPhoneOS.sdk

    @xcrun -sdk iphoneos clang \
        -arch $(Architecture) \
        -mios-version-min=8.0 \
        -fmodules \
        -fobjc-arc \
        -c $(ResourceDirecrory)/AppDelegate.m \
        -o $(TmpBuildFile)/AppDelegate.o

    @xcrun -sdk iphoneos clang -arch $(Architecture) -mios-version-min=8.0 -fmodules -fobjc-arc -c $(ResourceDirecrory)/main.m -o $(TmpBuildFile)/main.o
    @xcrun -sdk iphoneos clang -arch $(Architecture) -mios-version-min=8.0 -fmodules -fobjc-arc -c $(ResourceDirecrory)/ViewController.m -o $(TmpBuildFile)/ViewController.o
    
link:
    #2、Link Object file
    @xcrun -sdk iphoneos clang \
        $(TmpBuildFile)/main.o $(TmpBuildFile)/AppDelegate.o $(TmpBuildFile)/ViewController.o \
        -arch $(Architecture) \
        -mios-version-min=8.0 \
        -fobjc-arc \
        -fmodules \
        -o $(TmpBuildFile)/$(AppName)

    @rm $(TmpBuildFile)/AppDelegate.o $(TmpBuildFile)/main.o $(TmpBuildFile)/ViewController.o

storyboard:
    #3、编译storyboard文件
    @mkdir $(TmpBuildFile)/$(ConstIBFile)

    @ibtool \
        --compilation-directory \
        $(TmpBuildFile)/$(ConstIBFile) \
        $(ResourceDirecrory)/$(ConstIBFile)/Main.storyboard

    @ibtool --compilation-directory $(TmpBuildFile)/$(ConstIBFile) $(ResourceDirecrory)/$(ConstIBFile)/LaunchScreen.storyboard

plist:
    #4、plist : App ID、name、version ...
    
    @defaults write \
        $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info \
        CFBundleDevelopmentRegion en #国际化时优先使用的语言

    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleExecutable $(AppName)
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleIdentifier com.alonemonkey.$(AppName)
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleInfoDictionaryVersion 6.0 #plist文件结构的版本
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleName $(AppName)
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundlePackageType APPL #APPL: app，FMWK: frameworks，BND: loadable bundles
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleShortVersionString 1.0
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info CFBundleVersion 1
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info LSRequiresIPhoneOS YES
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info UIMainStoryboardFile Main
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info UILaunchStoryboardName LaunchScreen
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info MinimumOSVersion 8.0
    @defaults write $(CurrentDir)/$(TmpBuildFile)/Info DTPlatformName iphoneos

asset:
    #5、复制图片资源
    @cp -a $(ResourceDirecrory)/images/. $(TmpBuildFile)/

dsym:
    #6、生成dSYM文件
    @#使用`dwarfdump --uuid `可以查看dSYM或可执行文件的UUID，匹配成功才能完全将crash log中的16进制地址符号化
    @dsymutil \
        -arch $(Architecture) \
        $(TmpBuildFile)/$(AppName) \
        -o $(AppName).app.dSYM

codesign:
    #7、签名
    @#mobileprovision文件包含Team ID和允许安装设备的ID
    @cp -f embedded.mobileprovision $(TmpBuildFile)
    @#provision查看命令：security cms -D -i provision_file

    @codesign \
        -fs \
        $(CertificateName) \
        --entitlements entitlements.plist \
        $(TmpBuildFile)
    @#使用codesign -vv xx.app 命令查看App签名信息

package:
    #8、打包ipa
    @mkdir -p Payload
    @cp -r -f $(TmpBuildFile) Payload
    @zip -r -q $(AppName).ipa Payload
    @rm -f -r Payload/
    @rm -f -r $(TmpBuildFile)

all: compile link storyboard plist asset dsym codesign package
```

从上述脚本中可以看到整个过程大致如下：

- **compile**：使用 Clang 编译源文件。xcrun 会自动找到 Clang 的位置。-fmodules 参数会自动找到需要的系统库
- **link**：将编译生成的目标文件链接成一个可执行文件
- **storyboard**：编译项目中的 storyboard 文件
- **plist**：生成 plist 文件，里面会指定应用的名字、Bundle ID 等
- **asset**：将需要的资源文件复制到目标 App 目录下
- **dsym**：生成符号文件
- **codesign**：对 App 进行签名，需要 embedded.mobileprovision。
- **package**：打包。将生成 App 文件夹放到 Payload 文件夹下，通过 zip 压缩成 ipa 文件



### Swift SDK Interface兼容

BUILD_LIBRARY_FOR_DISTRIBUTION =》 YES

1. 模块稳定性：通过生成可分发的库，您可以将库的接口稳定下来，以便其他开发者在不破坏现有功能的情况下使用库。
2. 二进制分发：可分发的库可以作为二进制文件分发，这意味着其他开发者可以直接使用您的库，而无需访问源代码。
3. 跨平台支持：可分发的库可以在不同的平台和架构上使用，提供更广泛的兼容性和灵活性



### 结论

- 将 Build Settings -> Clang/LLVM Generate Code -> Optimize Level 设置为 Fastest, Smallest(-Os)。
- 将 Build Settings -> Swift/LLVMGenerate Code -> Optimize Level 设置为 Optimize for Size(-Osize)。
- 将 Build Settings -> Strip Linked Product 和 Strip Swift Symbols 设置为 YES，Deployment Postprocessing 设置为 NO，发布代码的时候也需要勾选 Strip Swift Symbols。
- Strip Debug Symbols During Copy 在 Release 模式下设置为 YES。
- 有条件的话，适配 BitCode。
  - 在Xcode工程配置中，Bitcode（位码）是一种中间表示形式，用于将应用程序的源代码编译为与特定设备和架构无关的格式。它允许苹果在应用程序分发过程中进行优化和更新，以适应不同的设备和操作系统版本。
  - 当在Xcode中启用Bitcode时，编译器会生成包含应用程序的Bitcode的二进制文件。然后，当您将应用程序上传到App Store或通过TestFlight进行内部测试时，Bitcode会与Apple的服务器进行交互。在这个过程中，Apple可以使用Bitcode来重新编译和优化您的应用程序，以适应特定设备和操作系统的要求
  - 优势
    - 最佳优化：Bitcode允许Apple根据设备和操作系统版本的要求进行优化，以提供最佳性能和资源利用。
    - 适应性更新：通过Bitcode，您的应用程序可以在App Store上适应新的硬件和操作系统升级，无需重新提交更新版本。
    - 减小应用程序大小：Bitcode允许App Store根据每个设备的需求动态生成最优二进制文件，从而减小应用程序的下载大小。
  - 限制
    - 版本兼容性：Bitcode只适用于支持Bitcode的设备和操作系统版本。如果您的应用程序需要在旧版本的设备上运行，可能需要禁用Bitcode。
    - 第三方库支持：如果您使用第三方库或框架，这些库也需要支持Bitcode才能与您的应用程序一起使用。
    - 调试限制：启用Bitcode后，您将无法在Xcode中直接调试Bitcode版本的应用程序，因为调试需要源代码
- 无论在主工程或者 Framework 中都使用 XCAsset 来管理资源。
- 使用工具扫描删除无用资源，推荐选择 [FengNiao](https://github.com/onevcat/FengNiao)，并添加 Run Scripts。
- 使用工具扫描重复资源，推荐选择 [fdupes](https://github.com/adrianlopezroche/fdupes)，并添加 Run Scripts。
- 如果你大量资源都放在本地，推荐使用 [On-Demand Resources](https://developer.apple.com/library/content/documentation/FileManagement/Conceptual/On_Demand_Resources_Guide) 方式来管理资源。
- 在 Swift ABI 稳定之前 Extension 和主 App 之间共享 Swift Standard Libraries。
- 开启 Compress PNG Files/Remove Text Metadata From PNG Files。
- 将 Dead Code Stripping 设置为 YES。
- 使用工具扫描和清理无用代码，同时养成良好习惯，在迭代或者重构的时候删除旧的代码。
- 使用工具扫描重复代码并重构它。
- 视频/音频/H5 等资源远端化。
- 使用 xib/storyboard 来开发视图界面会一定程序增加安装包的大小。
- 使用 Swift 来开发程序会一定程序增加安装包的大小，对包大小有严格要求的话也可以衡量是否使用 Swift。
- 如果你对包大小有严格要求的话，选择合适大小的三方库来进行开发